本当はバンドやりたいんじゃないの
妳其實很想組樂隊吧
なんで
為什麼這麼說
『春日影』　いい曲だったから
因為《春日影》是首好歌
なんか響いたっていうか
感覺我也有點共鳴吧
うまく言えないけど
雖然說不清楚
ちょっとびっくりした
但確實挺吃驚的
バンドやれてうれしいって燈ちゃんの気持ち　伝わってきて
能感受到妳因樂隊而快樂的心情
私のせいだから
都怪我
CRYCHIC解散したの
CRYCHIC才解散了
別に燈ちゃんのせいじゃないと思うけど
我覺得不是妳的問題吧
てか　急にやめた子のほうが悪くない
話說 突然退出的人才有問題吧
理由も言わなかったんでしょう
她都沒告訴妳們理由
ちょっと勝手じゃない
是不是有些自私
それで燈ちゃんたち傷つけて…
因此讓妳們傷了心…
祥ちゃんも悪くない
也不是小祥的錯
誰も悪くないんだよ
不應該歸咎為誰的錯
久しぶり
好久不見
はい
給
カフェモカだよね
摩卡咖啡沒錯吧
誰も悪くないなら
既然大家都沒有錯
なんで解散したの
為什麼解散了
燈ちゃん
小燈
一輩子哦?!
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR　繁化&OP特效：錯黨
ありがとう
謝謝妳
愛音ちゃんのおかげで　久しぶりに燈ちゃんと話せたから
多虧了妳 我久違地和小燈說上了話
燈ちゃん　自分のせいだって言ってたね
小燈居然說是她的責任
ねえ　どうしてだろう
是啊 為什麼呢
みんなはどう思ってるのかな
不知道大家都是怎麼想的
祥ちゃんなんて行方不明で　どこにいるのかも分からないし
小祥還處於失蹤狀態 不知道在哪裡
キーボードの子？
鍵盤手嗎？
ならウチにいるけど
她在我們學校啊
羽丘に？
在羽丘？
そう　羽丘…
這樣啊 在羽丘…
おはよう
早
值日
紛紛雪
山岬乾次郎
雖然他以大眾小說的才華知名，
但也有不少使用純文學手法的作品。
與千佐井加水共著的　短篇集 壽喜燒
~~
→
「　　　  　　　」
「　　　」
「　　　　」
代表作有　紛紛雪　、　印影散散　。
紛紛雪　描繪了東京平民區堂表姐妹四人的故事，
幽默風趣地描寫了他們一年四季經歷的悲喜。
時常被列舉為近代文學的代表作。
「　　　」
燈ちゃん
小燈
愛音さん
愛音同學
バンドメンバー見つかりまして
找到樂隊成員了嗎
長崎…
和長崎…
長崎そよちゃんと…
長崎爽世…
そうですの
這樣啊
燈ちゃん　昨日さ…
小燈 昨天…
大丈夫
妳沒事吧
はい
給
思ってることあるなら
既然有心事
ちゃんと言ったほうがいいよ
那就說出來吧
註：貝多芬《月光》第一樂章。
月ノ森の子だ
是月之森的人
この前も誰か来てなかった
之前是不是也來過一個
久しぶり
好久不見
待って
等下
お願い　話がしたいの
拜託了 我有話跟妳說
私には用はありませんわ
跟我沒關係
ずっと捜してたんだよ
我一直在找妳
なんで転校しちゃったの
妳為什麼轉學了
CRYCHICが原因
因為CRYCHIC嗎
関係ありませんわ
和這無關
もう私に関わらないで
不要再來找我了
通知中心
爽世同學，妳現在在哪？可以來RiNG嗎？
ほら　早く来て
行了 快過來
ちょっと　今バイト中なんだけど
幹嘛 我正在打工呢
だってこれ解決しないと
可要是不解決的話
燈ちゃんバンドできないじゃん
小燈就沒法組樂隊啊
燈…
愛音ちゃん
愛音
はい　話し合って
行了 好好聊聊
そよさんも座って
爽世同學也坐下
ちょっと待って　少し整理させて
稍等一下 讓我理一下
愛音ちゃんが燈ちゃんを連れてきてくれたの
是愛音把小燈帶過來的吧
うん　１回ちゃんと話し合ったほうがいいよ
嗯 我覺得妳們最好溝通一下
そっか　ありがとう
這樣啊 謝謝妳
燈ちゃんも来てくれてありがとう
也謝謝小燈過來
昨日はちゃんと帰れた
昨天妳順利回到家了吧
そう　良かった
是嗎 那就好
どうしてCRYCHICが解散したのって言ってたよね
妳昨天問 為什麼CRYCHIC解散了對吧
あれから　燈ちゃんも練習に来なくなって
那之後 妳也不來練習了
みんなも少しずつ集まらなくなって
大家也漸漸湊不齊了
祥子のせいでしょう
都怪祥子吧
いきなりやめるとか言うから
突然就說要退出
何か理由があったんだと思う
我覺得應該有什麼原因
理由ってなに
具體什麼原因
分からないけど
我也不知道
私が　ライブうまく歌えなかったから
因為Live上 我唱得不好
だから　祥ちゃんが来なくなった
所以 小祥才不來了
なんでそうなるの
為什麼會這麼說
部外者は黙ってて
無關人士閉嘴
『春日影』の歌　超良かったじゃん
《春日影》那首歌 明明唱得超棒
そんなの当たり前だから
那不是廢話嗎
燈ちゃん　ありがとう　話してくれて
小燈 謝謝妳願意說出來
そんなふうに思ってたんだね
原來妳是這麼想的啊
でもね　私　これ以上燈ちゃんに自分を責めてほしくない
但是 我不希望妳繼續自責了
だって　誰も悪くないのに
因為明明大家都沒有錯
このままバンドを嫌いになってほしくないよ
我不希望妳因此變得討厭樂隊
立希ちゃんもそう思うでしょう
立希也同意吧
ほら　聞かれてるよ
人家問妳話呢
お前　マジで何なの
妳這人 到底怎麼回事
立希ちゃんね　燈ちゃんが練習に来るの　ずっと待ってたんだよ
其實立希一直在等小燈來練習
怒ってないの
妳沒生氣嗎
怒るわけない
我怎麼會生妳的氣
私はケンカより　燈が練習に来ないことのほうがこたえたから
比起吵架 我更在意妳不來練習
やっぱり私のせい
果然是我的錯
違うよ
不是的
立希ちゃん　燈ちゃんのことが大好きなんだから
是因為立希太喜歡妳了
ねえ　私たち　もう１回やり直せないのかな
所以 我們還能從頭來過嗎
バンド　私と燈ちゃんと立希ちゃんと
樂隊 我 小燈還有立希
誤解してすれ違っちゃったけど
雖然我們因為誤會分開了
やっと分かり合えたんだよ
但現在終於互相理解了
なのに　このまま離れ離れなんて　寂しすぎるよ
要是還這樣彼此分離 那也太讓人惋惜了
また一緒にやってみよう
重新一起試一次吧
一緒に…
一起…
そうだよ
是的
今度はみんなでちゃんと話し合っていくの
這次我們要彼此溝通著走下去
そうすれば　きっと大丈夫
這樣就一定沒問題
燈
あの　私は
那個 我呢
うん　愛音ちゃんも
嗯 愛音也一起
一生　やろう
一輩子 做樂隊
一生？
一輩子？
もうイヤだから
我不願意再分離了
誓う　燈とだったら一生でもいい
我發誓 我願意和燈在一起一輩子
私も誓うね
我也發誓
ちょ…
等…
ちょちょちょ　一生だよ
等下等下 一輩子啊
一生
一輩子
なに
怎麼了
平均寿命知ってる
妳們明白平均壽命嗎
私たちがおばあちゃんになるころには　90歳とかいわれてるんだよ
她的意思是等我們成了老奶奶 90歲了還要一起
人生何があるかも分かんないし
誰也不知道人生會怎麼發展
おばあちゃんになってもドラムたたくの
成了老奶奶妳也要打鼓嗎
たたく
打
大丈夫だよ　ムリはしないで
沒關係 不用勉強
一生…
一輩子…
一生か
一輩子嗎
分かった　分かったから
好的 我知道啦
とりあえず短期目標
先確立一個短期目標
まずは１週間とかは
首先一週怎麼樣
じゃあ１か月
那就一個月
じゃあ　ライブまでとか
那就到Live為止如何
私はまだ一生とか分からないけど
我還不知道能不能一輩子
まずはライブ　やってみようよ
不如首先辦個Live吧
みんなで　ねっ
大家一起 好嗎
じゃあ　初ライブまでは絶対
那 絕對要到第一次Live
いちいち重いんだよな
怎麼每句話都這麼沉重啊
ウソウソ
我亂說的
頑張るから
我會加油的
一生は一生なんだけど　ホントに入れんの　こいつ
一輩子就一輩子 但真的要加這傢伙嗎
こいつじゃないです　愛音です
我不叫這傢伙 我叫愛音
聞いてない
誰問妳了
そよさん　今の聞いた
爽世同學 妳聽聽她說的
おもしれー女
有趣的女人
変な１日だったな
好奇怪的一天
まあ　バンド組めたし　いいけど
不過樂隊組好了 倒是好事
燈ちゃんとやるって知ったら
如果知道我要跟小燈組樂隊
みんなどんな顔するかな
大家會是什麼表情呢
おっはよう
早呀
おはよう
早
何かいいことでもあったの
碰到什麼好事了嗎
何もないけどな
倒是也沒什麼
おはよう
早
ねえ　練習　どうする
話說練習該怎麼辦
私たちのバンドの
我們的樂隊練習
バンド？
樂隊？
燈ちゃん　バンドやるの
小燈要組樂隊嗎
興味ないかと思ってたよ
我還以為妳不感興趣呢
実は好きだったの
原來妳喜歡樂隊嗎
えっと…
我…
あれ　私は
咦 我呢
中身ぶちまけたいんですか
妳想把飲料撒出來嗎
浮かれてますね
妳很開心嘛
浮かれてないけど
並沒有
朝っぱらからエアドラム決めるのが通常運転とは知りませんでした
我怎麼不知道妳平常大清早就會懸空打鼓
海鈴　今日どのバンド
海鈴 今天是哪個樂隊
ノトリア
Notoria
ジャスミン＆ハスキー
Jasmin & Husky
ディスラプションです
Disruption
バンド名　言われても分かんない
妳說樂隊名字我也不認識
聞いたのはそちらですが
不是妳主動問的嗎
立希さんはバイトですか
妳今天打工嗎
休み
休息
RiNGには行くけど
不過還是要去RiNG
新しいバンドメンバーでも見つけました
不會是找到新樂隊成員了吧
そんなんじゃないし
沒有這回事
では　元サヤですか
那就是破鏡重圓了
良かったですね
恭喜妳
ホントに
真的嗎
立希ちゃんと　燈ちゃんと
有立希 還有小燈
祥ちゃんも見つかって
小祥的去向也知道了
羽丘にいたんだね
她原來在羽丘呀
睦ちゃんも呼ぶから　もうちょっとだけ待ってて
我也會邀請妳 再稍微等一下吧
やっと１歩前進かな
總算邁進了一步啊
決めることいろいろあるけど
還有不少事需要決定
まずはやっぱ楽器の担当かな
但還是先分配樂器吧
なんでお前が仕切ってんの
為什麼是妳在發號施令
こういうの得意なんだ
這是我的拿手好戲
前は生徒会長やってたし
我可是當過學生會長的
バンド組めてラッキー
能組到樂隊運氣真好
って頭いっぱいになってたけど
雖然喜悅佔據了腦海
真ん中は絶対譲れないし
但我絕對不能讓出正中間的位置
燈ちゃん　タンバリンたたけるよね
小燈 妳會玩鈴鼓吧
トライアングルもいいよね
三角鐵也不錯
カスタネットもいいね
響板也挺好的
全部頑張る
我都會加油的
じゃあ　決まり
那就定了
私はギタボだから…
首先我是吉他主唱…
燈はボーカルだから
燈才是主唱吧
コーラス？
和聲？
ボーカル
主唱
しかたないなあ
真沒辦法啊
じゃあ　ギタボとボーカルがいてもいいか
那吉他主唱和主唱共存也行吧
ツインボーカルってこと
雙主唱嗎
ふざけてんの
妳在胡鬧嗎
ふざけてません　本気です
沒有 我認真的
じゃあ　ギタボ真ん中
那吉他主唱站中間吧
もっとない
更不可能了
はい　先入観
來了 刻板印象
ボーカル真ん中なんて決まりないし
誰規定主唱就要在最中間了
縦に並ぶ
要不前後站
愛音ちゃん　真ん中立って
愛音 妳就站中間吧
後ろのほうが落ち着く
站在後面更安心
じゃあ　ドラムの隣来る
那妳可以到鼓旁邊嗎
ちょっと新しすぎるかな
這是不是有些太新穎了
いったん　ライブに向けてほかのことも相談しない
要不先聊聊其他和Live相關的事吧
例えば…
比如說…
バンド名だよね
樂隊名是吧
実はいろいろ考えてきてさ
其實我已經想了不少了
「UnKnown」でしょう
「UnKnown」怎麼樣
「あのね。」でしょう
「哎。」怎麼樣
あと…
還有…
「アンノウイモ」とか
「安納芋」怎麼樣
全部お前の名前じゃん
都是妳的名字吧
そうですけど
是又怎麼樣
お前のバンドじゃないんだけど
這可不是妳的樂隊
さっきからわがままだな
妳怎麼總這麼任性
じゃああんたの名前も入れてあげるよ
那把妳的名字也加進去吧
たきってどう書くの
Taki的漢字是什麼
「立つ」に「希望」だよ
站立的立 希望的希
「りっきー」じゃん
那不就是「Rikki」了
うっきーみたい
跟猴子叫聲差不多
でも　バンド名に「うっきー」はないかなあ
不過樂隊名還是別「猴子叫」了
こいつ　マジでムカつくんだけど
這傢伙也太氣人了
そんな言い方しないの
不要這麼說別人
マジ　仕切り過ぎ
真的 太把自己當回事了
バンド名も今度にする
樂隊名也下次再說吧
でも　大事じゃない
但是 很重要吧
そよさんも何か出してよ
爽世同學也起兩個吧
りっきー　名字　なに
Rikki 妳姓什麼來著
りっきーって誰
Rikki是誰啊
りっきーはりっきーじゃん
Rikki就是Rikki啊
それより　名字
趕緊說妳的姓
椎名だよ
椎名
お前　また
妳又多嘴
めっちゃカッコイイ
這麼帥氣
椎名とかズルッ
給妳起去真不公平
ズルイってなに？
這還有公平一說？
千早もいい名字だよね
千早這個姓也不錯
名前みたい
像是個名
愛音が名前です
愛音才是名
うるさっ
真煩人
まあまあ
好啦好啦
そよさんは
爽世同學呢
私はいいよ
我就不用了
また連絡するね
之後聯繫妳們
結局　何も決まってないんだけど
到最後什麼都沒定下
ありがとう
謝謝妳
また戻れると思わなかった
我沒想到還能回到樂隊
燈もバンド戻りたかったんだ
妳原來也想回到樂隊
そっか
是嗎
高校　羽丘なんだ
你高中去了羽丘啊
私もそのまま上がってたら　一緒に通えてたかな
我要是直升上去 就能一起上學了吧
通知中心
明天，17點在RiNG集合
またね
下次見
どう　Ｃコード
怎麼樣 C和弦
すごい
好厲害
ほかは何が弾けるの
妳還會彈別的什麼
何でも弾けるよ
全都會哦
ＧとかＡマイナーとか
G呀 A小調呀
Ｆも
F也會
えっと…
我想想…
マジか
不會吧
これかなりむずいんだよね
這個確實相當難啊
それ　コードだし
那可是和弦啊
ギターはコードに始まり　コードに終わるんです
吉他就是從和弦開始 到和弦結束的
ドラムのあんたには分からないだろうけど
妳個打鼓的想必是不懂的
なんでため息
妳嘆什麼氣
とりあえず　できそうな曲探してみようか
總之 先找一首比較好彈的曲子吧
カバーとか
翻唱之類的
『春日影』でいいじゃん
《春日影》就可以吧
私１回しか聞いたことないんだけど
可我只聽過一次啊
でも…
但是…
なに　あいつに遠慮してんの
怎麼 妳還在顧慮那傢伙嗎
燈ちゃん　どうかな
小燈 可以嗎
ほかに歌える曲ない
我不會唱別的歌
１回しか聞いたことないってば
我都說了我只聽過一次
そうだよね　みんながやりやすい曲探そうよ
也對 找一首方便大家合奏的歌吧
やらないの
不開始嗎
“普通”とか“あたりまえ”ってなんだろう
「普通」和「理所當然」是什麼呢
今　手にある物差しでは
我手裡拿著尺子
全然上手く測れなくって
卻根本量不清楚
吐いては　また吸い込んだ不安に
呼吸伴隨著不安起伏
僕は為すがまま立ち尽くして
束手無策的我只能呆站著
不器用で　空回って
笨手笨腳  碌碌無為
傷つくことから逃げている
我總是逃避著傷痛
現実とノ一トで行ったり来たり　慰めて
在現實與筆記本間徘徊  自我撫慰
あぁ　なんて生きづらい世界なんだろう
啊  生活在這世界是多麼艱難
だけど　だけど
然而  然而
ぜんぶ　ぜんぶ　僕だから
這一切  一切都是我
うじうじ　しくしく　僕だから
猶豫著  抽泣著的也是我
ぜんぶ　ぜんぶ　抱きしめて
將一切  一切悲歡擁入懷中
少し眠ろう
稍微睡一會吧
痛いの痛いの飛んでゆけ
痛苦痛苦快飛走吧
悲しみにすべてを奪われないように
為了不讓悲傷奪走我的一切
僕は　僕の味方でいようよ
我會站在自己這邊
まだまだ長い道の途中
在這看不到盡頭的路上
ちょっとくらい休憩したって
即便稍微休息片刻
誰にも叱られはしないから
也不會有誰來指責
Bless the world
ありがとうございました
謝謝大家
sumimiでした
我們是sumimi
カット
喀
ありがとうございました
謝謝
楽しかったね
真開心啊
ライブもだけど　収録もアガるな
Live固然開心 錄製也挺不錯
ういちゃん　今日の歌めっちゃ良かった
小初 妳今天唱得真不錯
ありがとう
謝謝
まなちゃんとだから　歌いやすいだけ
因為和妳在一起 比較容易唱吧
褒められた
被誇獎了
まなお菓子もらってくる
我去拿點零食
猫のドーナツあったよ　ういちゃんは
有貓貓甜甜圈 妳要嗎
ああ　大丈夫
我就不用了
あとでおなかすくって
之後會餓的
取ってきてあげる
我去幫妳拿
こっそり２個ずつ
偷偷地每人兩個
ひどい顔
表情好差勁
小祥，好久不見。
我確定要出道了
妳說出道，真的嗎?!
嗯。
公司讓我不能跟家人之外
的人說，但我無論如何都
想告訴妳
恭喜妳
妳成了夢寐以求的職業歌手啊。
妳這樣時刻積極的人一定沒問題。
能不能做下去，我心裡也沒底
我倒是一點也不擔心
謝謝妳。
有了妳的這番話，我就有動力了。
小祥
我沒有逃避！